Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/general.po
Languages: ja

source: General Python FAQ
ja: 一般 Python FAQ

source: Contents
ja: 内容

source: General Information
ja: 一般情報

source: What is Python?
ja: Python とは何ですか？

source: Python is an interpreted, interactive, object-oriented programming language. It incorporates modules, exceptions, dynamic typing, very high level dynamic data types, and classes. Python combines remarkable power with very clear syntax. It has interfaces to many system calls and libraries, as well as to various window systems, and is extensible in C or C++. It is also usable as an extension language for applications that need a programmable interface. Finally, Python is portable: it runs on many Unix variants, on the Mac, and on PCs under MS-DOS, Windows, Windows NT, and OS/2.
ja: Python は、インタプリタ形式の、対話的な、オブジェクト指向プログラミング言語です。この言語には、モジュール、例外、動的な型付け、超高水準の動的なデータ型、およびクラスが取り入れられています。 Python は驚くべきパワーと非常に分かりやすい文法を持ち合わせています。そして、多くのシステムコールやライブラリへだけでなく、様々なウィンドウシステムへのインタフェースがあり、 C や C++ で拡張することもできます。また、プログラム可能なインタフェースが必要なアプリケーションのための拡張言語としても利用できます。最後に、Python はポータブルです。多くの Unix バリアント、 Mac、そして MS-DOS、Windows、Windows NT、OS/2 上の PC で動かすことができます。

source: To find out more, start with :ref:`tutorial-index`. The `Beginner's Guide to Python <https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide>`_ links to other introductory tutorials and resources for learning Python.
ja: さらに知りたければ、 :ref:`tutorial-index` から始めましょう。他にも、 `Beginner's Guide to Python <https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide>`_ から、Python 学習のための入門用チュートリアルやリソースを参照できます。。

source: What is the Python Software Foundation?
ja: Python Software Foundation とは何ですか？

source: The Python Software Foundation is an independent non-profit organization that holds the copyright on Python versions 2.1 and newer. The PSF's mission is to advance open source technology related to the Python programming language and to publicize the use of Python. The PSF's home page is at https://www.python.org/psf/.
ja: Python Software Foundation は、Python バージョン 2.1 以降の著作権を保持する独立の非営利組織です。PSF の任務は、Python プログラミング言語に関するオープンソース技術を進め、Python の使用を広めることです。PSF のホームページが https://www.python.org/psf/ にあります。

source: Donations to the PSF are tax-exempt in the US. If you use Python and find it helpful, please contribute via `the PSF donation page <https://www.python.org/psf/donations/>`_.
ja: PSF への寄付は米国で免税されています。Python を利用して役立ったと感じたら、`the PSF donation page <https://www.python.org/psf/donations/>`_ で貢献をお願いします。

source: Are there copyright restrictions on the use of Python?
ja: Python を使うのに著作権の制限はありますか？

source: You can do anything you want with the source, as long as you leave the copyrights in and display those copyrights in any documentation about Python that you produce. If you honor the copyright rules, it's OK to use Python for commercial use, to sell copies of Python in source or binary form (modified or unmodified), or to sell products that incorporate Python in some form. We would still like to know about all commercial use of Python, of course.
ja: あなたが作成する Python に関するドキュメントのすべてに著作権を残し、それらの著作権を表示する限り、ソースコードをどのように扱ってもかまいません。この著作権規則を尊重する限り、商用に Python を利用しても、ソースあるいはバイナリ形式で(変更の有無にかかわらず) Python のコピーを販売しても、Python が何らかの形で組み込まれた製品を販売してかまいません。もちろん、Python のあらゆる商業用途についても同様です。

source: See `the PSF license page <https://www.python.org/psf/license/>`_ to find further explanations and a link to the full text of the license.
ja: ライセンスのより詳しい説明と全文へのリンクは `the PSF license page <https://www.python.org/psf/license/>`_ を参照してください。

source: The Python logo is trademarked, and in certain cases permission is required to use it. Consult `the Trademark Usage Policy <https://www.python.org/psf/trademarks/>`__ for more information.
ja: Python のロゴは商標登録されていて、使用に許可が必要な場合があります。詳しい情報は `the Trademark Usage Policy <https://www.python.org/psf/trademarks/>`__ を参照してください。

source: Why was Python created in the first place?
ja: Python が誕生したきっかけは何ですか？

source: Here's a *very* brief summary of what started it all, written by Guido van Rossum:
ja: Guido van Rossum による、すべてのきっかけの *非常に* 簡潔な概要は以下のとおりです:

source: I had extensive experience with implementing an interpreted language in the ABC group at CWI, and from working with this group I had learned a lot about language design. This is the origin of many Python features, including the use of indentation for statement grouping and the inclusion of very-high-level data types (although the details are all different in Python).
ja: 私は CWI の ABC グループでインタプリタ言語を実装する幅広い経験をしていて、そこで共に働くことで言語設計に関して大いに学びました。これが文のグループ化へのインデントの使用や超高水準のデータ型の包含など、(詳細は Python では全く異なりますが) Python の多くの特徴のもととなっています。

source: I had a number of gripes about the ABC language, but also liked many of its features. It was impossible to extend the ABC language (or its implementation) to remedy my complaints -- in fact its lack of extensibility was one of its biggest problems. I had some experience with using Modula-2+ and talked with the designers of Modula-3 and read the Modula-3 report. Modula-3 is the origin of the syntax and semantics used for exceptions, and some other Python features.
ja: 私は ABC 言語に対して多くの不満を持っていましたが、同時に特徴の多くが好きでもありました。ABC 言語 (やその実装)を拡張して私の不満を解消することは不可能でした (実際、拡張性の欠如は大きな問題だったのです)。私は Modula-2+ を使用することでいくらかの経験を積み、Modula-3 のデザイナーと話して Modula-3 のレポートを読みました。Modula-3 は例外処理に使う構文や語義、その他いくつかの Python の特徴の起源です。

source: I was working in the Amoeba distributed operating system group at CWI. We needed a better way to do system administration than by writing either C programs or Bourne shell scripts, since Amoeba had its own system call interface which wasn't easily accessible from the Bourne shell. My experience with error handling in Amoeba made me acutely aware of the importance of exceptions as a programming language feature.
ja: 私は CWI で Amoeba 分散オペレーティングシステムのグループで働いていました。Amoeba のシステムコールインタフェースには Bourne シェルからアクセスしにくかったので、C プログラムや Bourne シェルスクリプトを書くよりも良いシステム管理の方法が必要でした。Amoeba のエラー処理の経験から、プログラミング言語の機能としての例外の重要さを強く意識するようになりました。

source: It occurred to me that a scripting language with a syntax like ABC but with access to the Amoeba system calls would fill the need. I realized that it would be foolish to write an Amoeba-specific language, so I decided that I needed a language that was generally extensible.
ja: ABC のような構文と Amoeba のようなシステムコールを合わせ持ったスクリプト言語が必要だろうと思いつきました。Amoeba 専用の言語を書くのは愚かであるだろうと気づき、一般に拡張できるような言語を求めることに決めました。

source: During the 1989 Christmas holidays, I had a lot of time on my hand, so I decided to give it a try. During the next year, while still mostly working on it in my own time, Python was used in the Amoeba project with increasing success, and the feedback from colleagues made me add many early improvements.
ja: 1989 年のクリスマス休暇の間、自由な時間がたくさんできたので、その言語を実際に作ってみることにしました。翌年の間、勤務時間以外はほとんどその開発に費やし、Python は Amoeba プロジェクトのなかで成果を重ね、同僚からのフィードバックは私の開発を大いに加速させてくれました。

source: In February 1991, after just over a year of development, I decided to post to USENET. The rest is in the ``Misc/HISTORY`` file.
ja: 1991 年 2 月、1 年間と少しの開発を経て、USENET に投稿することにしました。それは ``Misc/HISTORY`` ファイルに残っています。

source: What is Python good for?
ja: Python は何をするのに向いていますか？

source: Python is a high-level general-purpose programming language that can be applied to many different classes of problems.
ja: Python は、多岐にわたる問題に適用できる高水準な汎用プログラム言語です。

source: The language comes with a large standard library that covers areas such as string processing (regular expressions, Unicode, calculating differences between files), Internet protocols (HTTP, FTP, SMTP, XML-RPC, POP, IMAP, CGI programming), software engineering (unit testing, logging, profiling, parsing Python code), and operating system interfaces (system calls, filesystems, TCP/IP sockets). Look at the table of contents for :ref:`library-index` to get an idea of what's available. A wide variety of third-party extensions are also available. Consult `the Python Package Index <https://pypi.org>`_ to find packages of interest to you.
ja: この言語は、文字列処理(正規表現、Unicode、ファイル間の差分の計算)、インターネットプロトコル(HTTP、FTP、SMTP、XML-RPC、POP、IMAP、 CGI プログラミング)、ソフトウェアエンジニアリング(Python コードのユニットテスト、ロギング、プロファイリング、解析)、オペレーティングシステムインタフェース(システムコール、ファイルシステム、 TCP/IP ソケット) のような領域をカバーする大規模な標準ライブラリから成り立っています。何ができるかを知るには :ref:`library-index` の一覧を参照してください。また、様々なサードパーティの拡張も使えます。 `the Python Package Index <https://pypi.org>`_ から興味のあるパッケージを探してみましょう。

source: How does the Python version numbering scheme work?
ja: Python のバージョン番号の仕組みはどうなっているのですか？

source: Python versions are numbered A.B.C or A.B. A is the major version number -- it is only incremented for really major changes in the language. B is the minor version number, incremented for less earth-shattering changes. C is the micro-level -- it is incremented for each bugfix release. See :pep:`6` for more information about bugfix releases.
ja: Python のバージョン番号は A.B.C や A.B のように付けられています。 A はメジャーバージョン番号で、言語の本当に重要な変更の時のみ増やされます。 B はマイナーバージョン番号で、そこまでは大きくない変更の時に増やされます。 C はマイクロレベルで、バグフィックスリリースの度に増やされます。バグフィックスリリースに関する詳細は :pep:`6` を参照してください。

source: Not all releases are bugfix releases. In the run-up to a new major release, a series of development releases are made, denoted as alpha, beta, or release candidate. Alphas are early releases in which interfaces aren't yet finalized; it's not unexpected to see an interface change between two alpha releases. Betas are more stable, preserving existing interfaces but possibly adding new modules, and release candidates are frozen, making no changes except as needed to fix critical bugs.
ja: すべてのリリースがバグフィックスリリースであるというわけではありません。メジャーリリースへの準備段階では、一連の開発リリースが作られ、アルファ版、ベータ版、またはリリース候補と名付けられます。アルファ版はインタフェースが確定されないうちにリリースされる早期リリースで、２つのアルファリリース間でインタフェースが変わるかもしれません。ベータ版はもっと安定していて、現存のインタフェースは保存されますが新しいモジュールが追加されるかもしれません。リリース候補は固まったもので、致命的なバグを直すのでなければ変更されません。

source: Alpha, beta and release candidate versions have an additional suffix. The suffix for an alpha version is "aN" for some small number N, the suffix for a beta version is "bN" for some small number N, and the suffix for a release candidate version is "cN" for some small number N. In other words, all versions labeled 2.0aN precede the versions labeled 2.0bN, which precede versions labeled 2.0cN, and *those* precede 2.0.
ja: アルファ、ベータ、リリース候補の各バージョンには接尾語が追加されます。 N をなにか小さい番号として、アルファ版の接尾語は "aN" 、ベータ版の接尾語は "bN" 、リリース候補の接尾語は "cN" です。つまり、バージョン 2.0aN、バージョン 2.0bN、バージョン 2.0cN、バージョン 2.0 の順にリリースされることになります。

source: You may also find version numbers with a "+" suffix, e.g. "2.2+". These are unreleased versions, built directly from the CPython development repository. In practice, after a final minor release is made, the version is incremented to the next minor version, which becomes the "a0" version, e.g. "2.4a0".
ja: また、"2.2+" のように "+" 接尾語が付いたバージョン番号もあります。これは未発表のバージョンで、 CPython 開発リポジトリから直接ビルドされています。実際、最後のマイナーリリースが行われた後、バージョンは "2.4a0" のように "a0" がつく次のマイナーバージョンになります。

source: See also the documentation for :data:`sys.version`, :data:`sys.hexversion`, and :data:`sys.version_info`.
ja: :data:`sys.version`, :data:`sys.hexversion`, :data:`sys.version_info` についてのドキュメントも参照してください。

source: How do I obtain a copy of the Python source?
ja: Python のソースのコピーはどこで手に入りますか？

source: The latest Python source distribution is always available from python.org, at https://www.python.org/downloads/. The latest development sources can be obtained at https://github.com/python/cpython/.
ja: 最新の Python ソースは python.org (https://www.python.org/downloads/) からいつでも手に入れることができます。最新の開発版ソースは https://github.python.org/cpython にアクセスして手に入れることができます。

source: The source distribution is a gzipped tar file containing the complete C source, Sphinx-formatted documentation, Python library modules, example programs, and several useful pieces of freely distributable software. The source will compile and run out of the box on most UNIX platforms.
ja: ソースは gzip された tar ファイルで配布され、完全な C のソース、Sphinx によりフォーマットされたドキュメント、Python ライブラリモジュール、サンプルプログラム、そしていくつかの役立つ配布自由なソフトウェアを含んでいます。このソースはほとんどの UNIX プラットフォームでそのままコンパイルして動かせます。

source: Consult the `Getting Started section of the Python Developer's Guide <https://docs.python.org/devguide/setup.html>`__ for more information on getting the source code and compiling it.
ja: ソースコードを手に入れてコンパイルすることの詳しい情報は `Getting Started section of the Python Developer's Guide <https://docs.python.org/devguide/setup.html>`__ を参照してください。

source: How do I get documentation on Python?
ja: Python のドキュメントはどこで手に入りますか？

source: The standard documentation for the current stable version of Python is available at https://docs.python.org/3/. PDF, plain text, and downloadable HTML versions are also available at https://docs.python.org/3/download.html.
ja: Python の現行の安定バージョンの標準ドキュメントは https://docs.python.org/3/ から利用できます。また、PDF、プレーンテキスト、ダウンロードできる HTML 版も http://docss.python.org/3/download.html から利用できます。

source: The documentation is written in reStructuredText and processed by `the Sphinx documentation tool <http://sphinx-doc.org/>`__. The reStructuredText source for the documentation is part of the Python source distribution.
ja: このドキュメントは reStructuredText で書かれ、`the Sphinx documentation tool <http://sphinx-doc.org/>`__ で構成されました。このドキュメントに使われた reStructuredText のソースは Python のソース配布に含まれます。

source: I've never programmed before. Is there a Python tutorial?
ja: プログラミングをしたことがないのですが、Python のチュートリアルはありますか？

source: There are numerous tutorials and books available. The standard documentation includes :ref:`tutorial-index`.
ja: 膨大な量の役に立つチュートリアルや書籍があります。標準のドキュメントには :ref:`tutorial-index` などがあります。

source: Consult `the Beginner's Guide <https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide>`_ to find information for beginning Python programmers, including lists of tutorials.
ja: Python プログラム初心者のための情報のチュートリアルのリストは `the Beginner's Guide <https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide>`_ を参照してください。

source: Is there a newsgroup or mailing list devoted to Python?
ja: Python のためのニュースグループやメーリングリストはありますか？

source: There is a newsgroup, :newsgroup:`comp.lang.python`, and a mailing list, `python-list <https://mail.python.org/mailman/listinfo/python-list>`_. The newsgroup and mailing list are gatewayed into each other -- if you can read news it's unnecessary to subscribe to the mailing list. :newsgroup:`comp.lang.python` is high-traffic, receiving hundreds of postings every day, and Usenet readers are often more able to cope with this volume.
ja: ニュースグループ :newsgroup:`comp.lang.python` やメーリングリスト `python-list <https://mail.python.org/mailman/listinfo/python-list>`_ があります。ニュースグループとメーリングリストは互いに接続されていて、ニュースを購読すればメーリングリストに参加する必要はありません。 :newsgroup:`comp.lang.python` は一日に数百のポスティングを受ける高いトラフィックで、USENET 読者は多くの場合、このボリュームに応えることができます。

source: Announcements of new software releases and events can be found in comp.lang.python.announce, a low-traffic moderated list that receives about five postings per day. It's available as `the python-announce mailing list <https://mail.python.org/mailman/listinfo/python-announce-list>`_.
ja: 新しいソフトウェアリリースとイベントの告知は comp.lang.python.announce で見つけられます。これは一日に 5 ポスティング程度を受ける低トラフィックの手頃なメーリングリストです。`the python-announce mailing list <https://mail.python.org/mailman/listinfo/python-announce-list>`_ から利用可能です。

source: More info about other mailing lists and newsgroups can be found at https://www.python.org/community/lists/.
ja: その他のメーリングリストやニュースグループについての詳しい情報は https://www.python.org/community/lists/ にあります。

source: How do I get a beta test version of Python?
ja: Python のベータテスト版はどこで手に入りますか？

source: Alpha and beta releases are available from https://www.python.org/downloads/. All releases are announced on the comp.lang.python and comp.lang.python.announce newsgroups and on the Python home page at https://www.python.org/; an RSS feed of news is available.
ja: アルファ/ベータリリースは https://www.python.org/downloads/ で手に入ります。リリースはすべて comp.lang.python や comp.lang.python.announce のニュースグループと Python ホームページ https://www.python.org/ で告知され、RSS ニュースフィードが利用できます。

source: You can also access the development version of Python through Git. See `The Python Developer's Guide <https://docs.python.org/devguide/>`_ for details.
ja: Git から開発版を手に入れることもできます。詳細は `The Python Developer's guide <https://docs.python.org/devguide/>`_ を参照してください。

source: How do I submit bug reports and patches for Python?
ja: Python のバグ報告やパッチを上げるにはどうしたら良いですか？

source: To report a bug or submit a patch, please use the Roundup installation at https://bugs.python.org/.
ja: バグの報告やパッチの投稿には、https://bugs.python.org/ から Roundup installation を利用してください。

source: You must have a Roundup account to report bugs; this makes it possible for us to contact you if we have follow-up questions. It will also enable Roundup to send you updates as we act on your bug. If you had previously used SourceForge to report bugs to Python, you can obtain your Roundup password through Roundup's `password reset procedure <https://bugs.python.org/user?@template=forgotten>`_.
ja: バグ報告には Roundup アカウントが必要です (こちらから関連する質問をさせて頂くため、またバグを解決したときにアップデート版を送るため)。以前バグ報告に SourceForge を使っていたことがあるなら、Roundup の `password reset procedure <https://bugs.python.org/user?@template=forgotten>`_ から Roundup のパスワードを取得することができます。

source: For more information on how Python is developed, consult `the Python Developer's Guide <https://docs.python.org/devguide/>`_.
ja: Python 開発の工程について、詳しくは `the Python Developer's Guide <https://docs.python.org/devguide/>`_ を参照してください。

source: Are there any published articles about Python that I can reference?
ja: Python について発行された記事を何か参照できますか？

source: It's probably best to cite your favorite book about Python.
ja: Python に関するあなたの愛読書を引用するのが一番でしょう。

source: The very first article about Python was written in 1991 and is now quite outdated.
ja: Python に関する一番初めの記事はとても古く、1991年に書かれています。

source: Are there any books on Python?
ja: Python の本はありますか？

source: Yes, there are many, and more are being published. See the python.org wiki at https://wiki.python.org/moin/PythonBooks for a list.
ja: はい、たくさんあり、そのほとんどは現在も出版されています。リストは python.org wiki https://wiki.python.org/moin/PythonBooks にあります。

source: You can also search online bookstores for "Python" and filter out the Monty Python references; or perhaps search for "Python" and "language".
ja: また、オンライン書店で "Python" で検索し、Monty Python をフィルタで除外してもいいです (または、"Python" と "言語" で検索してください)。

source: Where in the world is www.python.org located?
ja: www.python.org は世界のどこにあるのですか？

source: The Python project's infrastructure is located all over the world and is managed by the Python Infrastructure Team. Details `here <http://infra.psf.io>`__.
ja: Pythonプロジェクトのインフラは世界中にあり、Pythonインフラストラクチャチームによって管理されています。詳細は `こちら <http://infra.psf.io>`__.

source: Why is it called Python?
ja: なぜ Python という名前なのですか？

source: When he began implementing Python, Guido van Rossum was also reading the published scripts from `"Monty Python's Flying Circus" <https://en.wikipedia.org/wiki/Monty_Python>`__, a BBC comedy series from the 1970s. Van Rossum thought he needed a name that was short, unique, and slightly mysterious, so he decided to call the language Python.
ja: Python の開発が始まった頃、Guido van Rossum は 1970 年代に始まった BBC のコメディシリーズ `"Monty Python's Flying Circus" <https://en.wikipedia.org/wiki/Monty_Python>`__ の台本を読んでいました。Van Rossum は、短くて、ユニークで、少しミステリアスな名前が欲しかったので、この言語の名前を Python と呼ぶことにしたのです。

source: Do I have to like "Monty Python's Flying Circus"?
ja: 『空飛ぶモンティ・パイソン』を好きでなくてはいけませんか？

source: No, but it helps. :)
ja: いいえ。でも、好きになってくれるといいな。: ）

source: Python in the real world
ja: 現実世界での Python

source: How stable is Python?
ja: Python はどれくらい安定していますか？

source: Very stable. New, stable releases have been coming out roughly every 6 to 18 months since 1991, and this seems likely to continue. Currently there are usually around 18 months between major releases.
ja: とても安定しています。1991 年以来新しい安定リリースはおよそ 6 から 8 ヶ月毎に出されていて、このペースが続きそうです。現在、主要なリリースはたいてい約 18 ヶ月毎に出されています。

source: The developers issue "bugfix" releases of older versions, so the stability of existing releases gradually improves. Bugfix releases, indicated by a third component of the version number (e.g. 3.5.3, 3.6.2), are managed for stability; only fixes for known problems are included in a bugfix release, and it's guaranteed that interfaces will remain the same throughout a series of bugfix releases.
ja: 開発者が旧バージョンの "bugfix" リリースを公開するので、既存リリースの安定性は徐々に向上していきます。バグフィックスリリースは、バージョン番号の 3 番目の要素によって示され(例: 3.5.3、3.6.2)、安定性のために管理されています。バグフィックスリリースには既知の問題への修正だけが含まれ、一連のバグフィックスリリースで同じインタフェースが保たれることが保証されているのです。

source: The latest stable releases can always be found on the `Python download page <https://www.python.org/downloads/>`_. There are two production-ready versions of Python: 2.x and 3.x. The recommended version is 3.x, which is supported by most widely used libraries. Although 2.x is still widely used, `it will not be maintained after January 1, 2020 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0373/>`_.
ja: 最新の安定版リリースは常に `Python download page <https://www.python.org/downloads/>`_ にあります。Pythonには2.xと3.xという、製品に利用可能な2つのバージョンがあります。推奨のバージョンは3.xで、これは広く利用されているライブラリのほとんどでサポートされています。2.xも依然として広く利用されていあすが、`2020年1月1日以降はメンテナンスされない予定です<https://www.python.org/dev/peps/pep-0373/>`_ 。

source: How many people are using Python?
ja: どれくらいの人が Python を使っていますか？

source: There are probably tens of thousands of users, though it's difficult to obtain an exact count.
ja: 正確な人数を調べるのは難しいですが、おそらく数万人のユーザーがいるでしょう。

source: Python is available for free download, so there are no sales figures, and it's available from many different sites and packaged with many Linux distributions, so download statistics don't tell the whole story either.
ja: Python は自由にダウンロード可能なので、売上高がなく、多数のサイトから利用でき、多くの Linux ディストーションに同梱されているので、ダウンロード統計から全体の状況を知ることはできません。

source: The comp.lang.python newsgroup is very active, but not all Python users post to the group or even read it.
ja: comp.lang.python ニュースグループはとても活発ですが、すべての Python ユーザーが投稿するわけではなく、読みすらしない人もいます。

source: Have any significant projects been done in Python?
ja: Python で行われた大きなプロジェクトはありますか？

source: See https://www.python.org/about/success for a list of projects that use Python. Consulting the proceedings for `past Python conferences <https://www.python.org/community/workshops/>`_ will reveal contributions from many different companies and organizations.
ja: Python を利用しているプロジェクトのリストは https://python.org/about/success を参照してください。`past Python conferences <https://www.python.org/community/workshops/>`_ から議事録を参照すると、多くの会社や組織の貢献がわかるでしょう。

source: High-profile Python projects include `the Mailman mailing list manager <http://www.list.org>`_ and `the Zope application server <http://www.zope.org>`_. Several Linux distributions, most notably `Red Hat <https://www.redhat.com>`_, have written part or all of their installer and system administration software in Python. Companies that use Python internally include Google, Yahoo, and Lucasfilm Ltd.
ja: 注目されている Python のプロジェクトは `the Mailman mailing list manager <http://www.list.org>`_ や `the Zope application server <http://www.zope.org>`_ などです。`Red Hat <https://www.redhat.com>`_ をはじめとするいくつかの Linux ディストーションのインストーラやシステムアドミニストレーションソフトウェアは、一部や全部が Python で書かれています。内部で Python を利用している企業には、Google、Yahoo、Lucasfilm Ltd. などがあります。

source: What new developments are expected for Python in the future?
ja: 将来 Python にどのような新しい開発が期待されますか？

source: See https://www.python.org/dev/peps/ for the Python Enhancement Proposals (PEPs). PEPs are design documents describing a suggested new feature for Python, providing a concise technical specification and a rationale. Look for a PEP titled "Python X.Y Release Schedule", where X.Y is a version that hasn't been publicly released yet.
ja: Python Enhancement Proposals (PEP) https://www.python.org/dev/peps/ を参照してください。PEP は Python に提案された新機能について書かれた設計書で、簡潔な技術仕様と原理が提供されています。"Python X.Y Release Schedule" (X.Y はまだリリースされていないバージョン) を探してください。

source: New development is discussed on `the python-dev mailing list <https://mail.python.org/mailman/listinfo/python-dev/>`_.
ja: 新しい開発については `the python-dev mailing list <https://mail.python.org/mailman/listinfo/python-dev/>`_ で議論されています。

source: Is it reasonable to propose incompatible changes to Python?
ja: Python の互換性を無くすような提案をしてもいいのですか？
